steam上一代通关了，二代之前打开来玩了一会儿觉得没有一代好玩，就停下来没完了。一代我记忆最深的是第一次听到BGM的时候，我发出了哇！！的声音仿佛这辈子第一次听到BGM。还有获得彩色的瞬间，觉得重获光明。二代感觉并没有走一代的路，把核心放在进化上，而是拓展了更多游戏品种，增加了主线剧情。

首先这次玩发现了很多彩蛋或者说致敬，游玩体验感觉更好了，比如开始的上下看和那个蜂鸣音效，刚刚打过传送门2才意识到居然和开头是一样的，之前玩的时候完全没发现。

开始操作感觉比较不舒服，主要是移动太慢了，还有因为自由移动，所以位置不太好定住，和人对话经常要绕着对方转一圈才能对准。进入战斗场景以后反而舒服了一些（也可能习惯了）

打完第一个boss发现游戏原来是退化之地哈哈哈，有点惊讶。不过也算在给玩过一作的人的一点意外了。不过世界还是随着时间进化的，所以游戏名字还是没有错的啦哈哈

怪物和解密都是比较经典的，跳来跳去的蜘蛛觉得很烦，因为操作的原因很难打中。推猛犸象还挺搞笑的，看着猛犸象跌跌撞撞的跑开觉得很萌。（顺便女主你这体力还需要怪力手腕么。。）

地牢中的潜行，躲避士兵的视线也很常见的内容了，对我来说还是有点难，好在存档点多，也磕磕绊绊过去了（不过这个好像少收集了星星），最后拿到宝剑以后我都没反应过来可以打怪了，还被最后的士兵追了一路，撞了一下才反应过来哦可以打架了啊？憋了我这一路，受死吧！

竞技场感觉有点拖沓了。可能只是为了致敬一些游戏们？小怪和boss的战斗也比较简单，没有带给我特别的感动。

下水道突然变成横板跳跃还是挺惊喜的，一作走的都是正统rpg的游戏套路，当时就觉得二作可以搞点别的花头，看起来果然如此。存档点挺多的所以我这个手残也打过来了。看似地图很复杂但基本就是一条路的感觉，基本没有走过什么岔路，比较友善哈哈。最后出下水道前有个门不知道怎么开锁。后来才知道原来要后面的剧情拿，害的我还以为自己错过了什么。

在城里被人骗了钱开始打工（我这里看到那个人问我要钱却没说多少的时候感觉有猫腻，所以赶紧先去商店采购了一波道具。。虽然也没省多少钱）做任务的时候觉得选择选项有点难，可能手太宽了，但如果可以在手放在的选项上做一个选中效果可能会更好一点。另外一个也许也不算bug吧，就是三个任务进行中的时候如果把钥匙买了，那么任务也就直接中断了。我当时钱够了但是正在做最后一个找小朋友的游戏，直接中断害的我找了好久囧。如果买钥匙的时候，和买完之后能出个提示说任务中断了会比较好吧。不过选糖果的时候菜单很难滚动确实是个问题。

之后的关卡有一些常见的设计，比如鬼打墙，从左边的出口出去会从右边的回来。比如横板跳跃，到达终点后把水灌上，改变地形就成了新的一关。比如隐藏在障碍物中的路，只能靠摸索（瞎碰）找到出口。还有进化之地（和一些老式rpg）一个我很讨厌的设定，错过的东西就回不了头了。我过了桥才意识到回不去了好气啊。可能后期还能回去吧。。

时间夸碴来到了未来，人物都变成了3d的。
如果我们的命运只是写好的剧本，那么活着还有什么意义。嗯玩时空穿越一类的游戏常有的烦恼

3d化了以后感觉操作更痛苦了=。=。怪也更难打（到）了，史莱姆也变强了，之前打成小的就结束了，现在要打掉两级才行，之后干脆出了个超级史莱姆，不停分裂，分裂完了不打完还会融合回来，仿佛在打扎克（之前应该有些游戏就有这种机制，只是我想到了扎克。。。）

通过放水，移动浮木，蓄水，通过浮木来解密的方式也挺常见的。。黄金太阳之类的？记不太清了。转动镜子那个我还真没玩过一样的，以前玩的都是折射光的，这个通过转动镜子改变鬼火的移动位置来传火，而且怪是一直在移动的，需要规划好路线。利用穿脱铠甲后的不同特性来解密也挺新奇的，穿上铠甲可以不被刺攻击，脱掉铠甲可以攻击和过浮木。

需要反弹boss的炸弹才能伤害到boss也算是常规设计了，前不久重玩缩小帽有个龙也是类似的设计。不同的是那里面龙在中间的水潭玩家绕着它走，这里是龙在周围的水潭玩家在中间被打。




剩下的打了再更~


（以我有限的游戏经验注意到的）彩蛋和致敬们：
1. 开头砍草之前，此刻你充满了决心 - undertale
2. 教程的移动和向上看 - portal2
3. 钓鱼谜题 - 雷顿教授。这是雷顿教授经典谜题了吧？我最近打的是雷顿和逆转一起那个，第一个谜题就是它
4. 挥剑战斗和砍草 - 就是你了塞尔达
5. 一开始房间有个箱子，对话会说 “如果程序员有空就会做个能开的宝箱了”。。。别赖程序员好吧只是文案想玩梗罢了哼
6. 另外有个箱子对话会说“找到五块钱，要不要”，如果选要会说什么“多好的思想品德教育啊”，虽然可能无关但我想到了金庸群侠传的善恶系统，如果在有人在的情况下拿房间的东西视为盗窃，会扣善恶值（虽然这个游戏应该没有啊哈哈）
7. 大地图 - 可能以前挺多游戏都这个风格的？幻想传说之类的
8. 女主吐槽主角是个哑巴 - 吐槽一众游戏中主角都不说话的设定，一个究其原因的知乎（省流版，为了加强代入感）：[为什么那么多的游戏主角都是“哑巴”？ - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/113770234)
9. 躲在纸箱里避免被士兵发现 - 潜龙谍影？
10. 在地牢里面有个囚犯，对话说“我有一个绝妙的点子，把整个地牢的地图纹在背上” - 越狱
11. 竞技场选择的假名 - 超级马里奥，林克，合金装备，神奇女侠，终结者
12. 竞技场的敌人- 忍者神龟
13. 竞技场 - 可能是我玩的游戏不够多，但从竞技场到最后淘宝，我想到的一直是新约圣剑传说。不知道有没有致敬。
14. 热那亚城里面有个人问你能不能帮他收集所有鸡，答应以后被拒绝了，说之前有个绿衣服的人坐鸡飞天。。。 - 虽然不知道具体是什么但应该是塞尔达？
15. 热那亚城里的餐厅叫做迈当劳（图标是个W，或者说反过来的M），卖乱炖小鼠，头发馅饼和防腐薯条 - 我猜可能无关但我想到了大家乐餐厅
16. 送餐游戏，需要在顾客决定好用餐后点单，去厨房拿餐，送给对应的顾客，等吃完以后买单，需要注意顾客的耐心度。然后一次只能上一个菜（虽然因此不能一次带多个菜了，但其实记忆起来容易了一些） - 简化版的美女厨房。无比需要一个跑鞋和更舒适的移动操作！每次对准客人要对半天
17. 重新进入下水道后有个砖块可以顶他出金币 - 超级玛丽
18. 整个穿越时空，还有穿了以后可以过去改变未来命运，从未来获得东西打开过去的门 - 挺多的，超时空之轮，幻想传说，穿越时空的猫